CCL2018@Tsinghua 2018.06.02会议纪要


一. 评测数据与细节

数据集与评测细节已于今天通过组织方邮件收到。评测细节请见http://ir.dlut.edu.cn/news/detail/496；评测数据我已整理好发到群里，verb.txt为子任务1的训练数据，emo.txt为子任务2的训练数据。

提醒：按组织方要求，该数据集仅可为本次评测任务使用，其它情况下使用需与组织方联系。


二. 同学分享

（这篇文章的作者和题目未记录，欢迎同学补充）
	中文情感分析的传统方法：情感词检测，程度词检测，否定词检测，标点检测

宁惠敏：简析名词隐喻在中文信息处理中的识别研究——以汉语人体部件名词为例
	构词隐喻：用比喻的手段造出复合词

赖迪晖：汉英词汇并行现象中的概念隐喻对比
	Lakoff把隐喻的概念分为3类：方位隐喻、结构隐喻和本体隐喻

Chen et al.: Leveraging Eventive Information for Better Metaphor Detection and Classification
	利用动词部首的信息对比喻句进行探测和分类

三. 知识介绍

简要跟同学们介绍了一下NLP的常规思路与相关算法，比如特征提取、文本向量化、传统机器学习算法与神经网络等。具体细节在之后的项目进程中，如有需要会深入介绍。

四. 下周任务

思考哪些特征可以用来帮助隐喻的探测与情感分类。希望大家不仅能找到常规、明显的特征（比如说情感词、比喻词、词性、句法结构），也能想到一些在以往的研究中被忽略、但却有效的特征。

考虑到大部分同学对算法不是很熟悉，算法部分暂时由我来负责，但如果有同学对算法部分感兴趣，十分欢迎一起讨论。


